Ngobrol Santai Sama Kelompok 9

Narasumber	: Fadly, Ade
Peran		: Masyarakat Umum yang akan mengurus SIM
Pewawancara	: Tama, Jihad
Tanggal	: Kamis, 8 April 2020
Waktu		: 21:00

P : Bagaimana pengalaman Anda selama mengurus SIM selama ini?
N : Mengumpulkan berkas, foto, lalu selesai. Tapi proses administrasinya lama.
P : Bagaimana menurut Anda mengenai pengumpulan berkas mengurus SIM secara online?
N : Menurut saya itu ide bagus.
P : Pernahkah Anda memakai aplikasi yang serupa?
N : Selama ini Saya memakai aplikasi yang serupa dari pemerintah masih harus manual.
P : Kalau aplikasi komersial seperti pemesanan makan?
N : Pernah pakai, pesen makan tinggal ambil.
P : Kalau menurut Anda apakah sebuah akun diperlukan dalam aplikasi ini?
N : Pake akun bisa-bisa saja.
P : Menurut Anda, lebih baik aplikasi ini berjalan 24 jam atau pada jam kerja saja? 
N : Sepertinya lebih baik jam kerja saja. Mana ada orang bikin SIM jam 3 pagi.
N : Resource lebih baik difokuskan jam kerja, dari pada aplikasi sering down
P : Anda lebih memilih form registrasi atau berkas manual?
N : Online-kan saja
P : Sesudah verifikasi ada 2 kesempatan mengupdate berkas dalam jangka  24 jam. Bagaimana menurut Anda?
N : Boleh, siapa tahu ada kesalahan
P : Apakah reminder kelengkapan / kevalidan berkas diperlukan?
N : Perlu
P : Perlu tiap berkas atau dijadikan satu?
N : Kayaknya per berkas saja
Kalo bikin SIM ini biasanya kan ada calo, nah di app ini ada komunikasi sama adm. kepolisian, pilih live chat atau via telepon?
A: kenapa tidak keduanya? buat pertanyaan template di handle AI nya
F: kalo misal butuh banget telepon
Biaya adm. ini mau pembayaran nya terintegrasi atau nampilin bukti pembayaran 
F: menampilkan bukti pembayaran
A: menampilkan
Ujian mau pilih jadwal sendiri atau ditentukan sistem dengan memilihkan waktu tersedia
F: lebih setuju pilihan kedua

Polisi / Adm.

Kesulitan ketika melayani orang ngurus SIM?
P: Aku gak tau ngurus SIM
P: Banyak orang yang antri, susah ngatur, tugas numpuk, butuh banyak manpower
Tampilan sama atau dipisahkan?
P: disamakan gpp
Tadi kan banyak yg antri, apakah perlu dibuatkan sistem antrian?
P: karena online harusnya udah ga perlu
Buat data mau otomatis atau manual?
P: Otomatis lebih membantu
Dari kepolisian kan ada verifikasi, enak nya daftar tabel keseluruhan atau tiap pengurus
P: tabel besar, kalo satu persatu tidak efektif
Dari penjadwalan mereka lebih memilih untuk penjadwalan mandiri
P: kalo penjadwalan mandiri, takutnya numpuk di waktu tertentu, jadi otomatis biar lebih lowong
P: kalo ada manual, sama sistem disajikan hari yg lowong
Adakah kesulitan dalam verifikasi berkas offline
P: kalo manual kertas harus di cek satu persatu, takutnya ada berkas yang tertukar juga
Perlu notifikasi reminder kelengkapan berkas pendaftar?
P: saya rasa tidak perlu, kalo notif tapi banyak pendaftar ntar notif nya ganggu
Perlukah fitur chat untuk berhubungan dengan rekan kerja?
P: rasanya ga perlu, karena udah ada app chat
Apakah ada petugas yg melaksanakan statisktik pengurus SIM tiap bulan?
P: kalau bisa lebih bagus
